Salom, Python dasturlash tili
darslariga xush kelibsiz!
Biz bilan birga ekanligingizdan
g‘oyat mamnunmiz.
Bu kursda siz Python tilida
dasturlashni o‘rganasiz.
Bugungi kunda dunyoda juda ko‘plab
dasturlash tillari mavjud, ammo Python
o‘rganishga oson va ishatishda qulayligi
bilan juda mashhur bo‘lgan tildir.
Python code can run on any major kind of computer today.
Python kodi bugungi kunda har qanday
asosiy turdagi kompyuterlarda ishlashi mumkin.
Windows PC va Mac dan tortib yuqori
quvvatli Linux serveri va, hattoki,
sizning telefoningizda ham. Shuningdek,
Python deyarli barcha sohalarda -
Web development (veb islab chiqarish) va data analysis (ma’lumotlarni tahlil qilish)dan tortib to AI - sun’iy idrokgacha qo‘llaniladi.
Bu yerda o‘rganadigan ko‘nikmalaringiz sizning
dasturchi bo‘lib yetishishdagi sayohatingizda muhimdir.
Ushbu darslarda o‘rganadigan ko‘plab
tushunchalar Python bilan cheklanib qolmaydi.
Biz dasturlashning eng fundamental
qurilish bloklarini,
hamda dasturlashing qaysi sohasiga
qiziqshinggizdan qat’iy nazar
barchasiga birdek foydali bo‘ladigan
g‘oya va ko‘ikmalarni ko‘rib, o‘rganib chiqamiz.
Keyingi bir necha darslarda
siz ishlatadigan dasturlar Turtle Graphics
(Toshbaqa Grafikasi) deb nomlangan funksiyadan foydalanadi.
Turtle bu ekranda rangli shakllarni chizishi
mumkin bo‘lgan hayoliy robotdir.
Bu usulda, siz, dasturingiz qanday ishni amalga
oshirayotganini tezda aytib berishingiz mumkin.
Dasturlashni o‘rganishda Python kabi
dasturlash tilining grammatikasini o‘rganish
bir qism xolos. Dasturlash aslida,
ketma-ketliklar, takrorlanishlar, axborot va
jarayonlar haqida fikr yuritishni o‘rganishdir.
va Turtle bizga bularni tasavvur
qilishimizga yo‘l ochib beradi.